게임 만들기 위한 계획? 뭐 콘티? 뭐 그런 것



 - 2021-12-06-08:24
 - ORNA RPG 가 재밌음. 할만함. GPS기반 게임임. 던전을 돌고 보스를 잡고 레벨링과 재화를 얻어 전직하고 더 센 적을 잡음. 각 지역을 점령해나가서 경쟁 가능 차원문을 깔아서 같은 파티면 차원문 타고 가서 차원문 인근 지역에서 파밍 가능

 - 나는 이 차원문 시스템을 mining 시스템으로 바꾸고 싶음. 사실 GPS 는 중요하지 않음. mining 시스템이 중요함.

 각 플레이어에게 고유값(땅굴값) 부여, 이 고유값 마다 지하가 생성됨. 거기서 지상에선 파밍을 하고 지하에선 땅굴을 팜. 
 땅굴을 판 거리만큼 실제 거리로 환산됨. orna로 비유를 하면 1km 땅굴을 파면 1km 거리에 차원문을 설치한 것과 같은 것.
 파티끼리는 땅굴값을 공유해서 서로 땅굴을 이어 더 편하게 파밍 가능. 물론 사전작업을 하거나 파티 맺은 후 작업을 해서 땅굴을 이어야함. 파티원의 땅굴에 있다가 파티탈퇴를 하면 자동으로 땅굴에서 탈출, 현 위치로 복귀됨. 땅굴은 내가 팠던 땅굴들만 유지. 근데 땅굴 시스템을 이렇게 만들면 거주지의 위치를 특정할 수 있어서 위험하니 GPS랑 같이 하진 못할듯.
 약탈도 가능. 근데 땅굴을 위주로 움직이니 흔적이 남겠지? 뭐 그러면 복수를 하거나 그럴 수 있는거다.
언뜻 보면 마인크래프트랑 비슷하지만 좀 다를거다. 오늘은 일단 여기까지